Проекты созданные в рамках курса Основ Промышленной Разработки углубленного уровня в ЦУ.

## Java
Проeкты на Java реализовывались командой из 2-3 студентов.

### LMS-система
REST API для LMS со средствами разделения ролей автоматизации сборки и контейнеризации.

- Spring WEB
- Swagger
- Docker
- CI/CD

### База данных недвижимости
В данном проекте реализована учетная система недвижимости. В этой системе есть возможность просматривать, заносить, изменять и удалять различные виды недвижимости.

Этот проект написан для практики раоты с классами, интерфейсами и абстрактными классами в Java

### Маркетплейс
REST API для маркетплейса. Обеспечивается управление товарами и заказами, позволяя пользователям просматривать, добавлять товары, а также оформлять заказы.

- Хранение данных в PostgreSQL
- Запуск проекта через Docker Compose
- Имеется CI для автоматического запуска тестов

## Go 
Одиночные проекты

### Архиватор на основе Protocol Buffers
Программа, которая упаковывает все содержимое указанной папки в архив ProtoBuff. Так же реальзован класс на java, который распаковывает этот архив

### Терминальный сервер
Сервер и клиент на Go. Сервер принимает поключения по telnet и выполняет команды терминала.

- GO
- Telnet
  
###Планировщик заданий

Упрощённый планировщик задач, который будет читать тайминги и команды из конфигурационного файла и запускать соответствующие команды в указанное время. 

Программа корректно обрабатывает сигналы завершения работы и выполнять задачи по очереди, с возможностью прервать работу, если получит сигналы SIGTERM и SIGINT.

### Веб-сервис для конвертации JSON ↔ YAML

Веб-сервис для конвертации данных между форматами JSON и YAML. Сервис предоставляет REST API для конвертации в обоих направлениях и простой веб-интерфейс.

- Go
- Graceful Shutdown
- net/http
